###      http知识点:

#### @1 简介：
      HTTP是万维网的应用层通信协议，web页面的所有数据都是通过这个文本协议进行传输、HTTP是一种无状态、由文本构成的请求响应（request-response）协议，这种协议使用的是客户端-服务器（client-server）计算模式

#### @2 版本：
      HTTP 0.9 HTTP1.1 HTTP2.0 HTTP1.1是目前使用最为广泛的一个版本，最新的版本是HTTP2.0 HTTP/2

#### @3 HTTP请求
      HTTP是一种请求-响应协议，协议涉及的所有事情医一个请求开始。HTTP请求由以下几部分组成：

      1>：请求行（request-line）;
      2>：零个或任意多个请求首部（header）;
      3>：一个空行;
      4>：可选的报文主体（body）

      来看一个简单的HTTP请求：

     请求方法      统一资源标识符（URI）
      |                     |
      |                     |
      GET /Protocols/test/test.html HTTP/1.1    --HTTP 版本
      Host: www.test.com
      User-Agent: Mozilla/8.0
      (empty line)

#####   @3.1 请求方法
        请求方法是请求行中的第一个单词，它指明了客户端想要对资源执行的操作，在HTTP0.9中只有GET一个方法，HTTP1.0中添加了POST和HEAD方法，在HTTP1.1中添加了PUT，DELETE，OPTIONS，TRACE，CONNECT,并允许开发者自行添加更多方法。

        各个HTTP方法：

        1> GET          -----       命令服务器返回指定的资源
        2> HEAD         -----       与GET类似，唯一不同的是此方法不要求服务器返回报文的主体，通常用于在不获取报文主体的情况下取得响应的首部。
        3> POST         -----       命令服务器将报文主体中的数据传递给URI指定的资源，服务器对数据执行的动作取决于服务器本身。
        4> PUT          -----       命令服务器将报文主体中的数据设置为URI指定的资源。若指定位置已经存在，则覆盖，若无，则新建。
        5> DELETE       -----       命令服务器删除URI指定的资源。
        6> TRACE        -----       命令服务器返回请求本身。通过这个方法可以知道介于它和服务器之间的其他服务器是如何处理请求的。
        7> CONNECT      -----       命令服务器与客户端建立一个网络连接，通常用于设置SSL隧道以开启HTTPS功能。
        8> OPTIONS      -----       命令服务器返回它支持的HTTP方法列表
        9> PATCH        -----       命令服务器使用报文主体中的数据对URI指定的资源进行修改。

#####   @3.2 请求首部
        HTTP请求方法定义额发送请求的客户端想要执行的动作，HTTP首部记录了与请求本身一级客户端有关的信息。请求首部由任意多个冒号分割的纯文本键值对组成，最后一回车（CR）和换行（LF）结尾。
        大多数的HTTP请求首部都是可选的，宿主（Host）首部字段是HTTP1.1唯一强制要求的首部。根据请求使用的方法不同，如果请求的报文中包含有可选的主体，那么请求的首部还需要带有内容长度（Content-Length）字段或传输编码（Transfer-Encoding）字段。
        常用的请求首部：
        1> Accept       ----        客户端在HTTP响应中能够接受的内容类型。比如：客户端可以通过Accept：tex/html这个首部告知服务器自己希望在响应的主体中收到HTML类型的内容。
        2> Accept-Charset       ----        客户端要求服务器使用的字符编码。比如：Accept-Charset：utf-8
        3> Authorization        ----        用于向服务器发送基本的身份验证证书。
        4> Cookie               ----        客户端在这个首部中把服务器之前设置的所有cookie回传给服务器。比如：Cookie：first_cookie=hello；second_cookie=workd;
        5> Content-Length       ----        请求主体的字节长度。
        6> Content-Type         ----        当请求包含主体的时候，这个首部用于记录主体内容的类型。在发送POST或PUT时，内容的类型默认为x-www-form-urlen-coded,在上传文件时，内容的类型应当设置为multipart/form-data。
        7> Host                 ----        服务器的名字及端口号。端口号默认80
        8> Referrer             ----        发起请求的页面所在的地址
        9> User-Agent           ----        对发起请求的客户端进行描述

#### @4 HTTP响应
      HTTP响应报文是对HTTP请求报文的回复。HTTP响应也是由一部分文本行组成：
      1>        ----        一个状态行
      2>        ----        零个或任意数量的响应首部
      3>        ----        一个空行
      4>        ----        一个可选的报文主体

      一个响应报文：
      200  OK           --------------- 状态行
      Data： Sat,22 Nov 2018 17:58:58 GMT
      Server: Apache/2
      Last-Modified: Thu,28 Aug 2018 21:01:33 GMT
      Content-Length:33225
      Content-Type: text/html:charset=utf8
      <!DOCYPE>         -------------- 报文主体
      <html>
      <title>Hello</title>
      </html>

#####  @4.1 响应状态码
        HTTP响应中的状态码表明了响应的类型。响应状态码类型：
        1> 1XX      ----        情报状态码。服务器通过这些状态码来告知客户端，自己已经接收到客户端的请求，并进行了处理。
        2> 2XX      ----        成功状态码。说明服务器已经收到客户端请求并成功对请求进行了处理。
        3> 3XX      ----        重定向状态码。表示服务器已经接收到客户端的请求，并成功处理了请求，但为了完成请求指定的动作，客户端还需要做一些其他工作。大多用于实现URL重定向。
        4> 4XX      ----        客户端错误状态码。说明客户端发送的请求出现了某些问题。
        5> 5XX      ----        服务器错误状态码。当服务器因为某些原因而无法正确处理请求时。常见的500 Internal Server Error

##### @4.2 响应首部
        响应首部和请求首部一样，都是由冒号分割的纯文本键值对组成，以回车（CR）和换行（LF）结尾。
        常见的响应首部：
        1> Allow            ----        告知客户端，服务器支持哪些请求方法。
        2> Content-Length   ----        响应主体的字节长度
        3> Content-Type     ----        如果响应包含可选的主体，那么这个首部记录的就是主体内容的类型
        4> Date             ----        以格林尼治标准时间GMT格式记录当前时间
        5> Location         ----        这个首部仅在重定向时使用，它会告知客户端接下来应向哪个URL发送请求
        6> Server           ----        返回响应的服务器的域名
        7> Set-Cookie       ----        在客户端里面这是一个cookie，一个响应中可议包含多个set-cookie
        8> WWW-Autherticate ----        服务器通过这个首部来告知客户端，在Authorization请求首部中应该提供哪种类型的身份验证信息。

### @5 http/2简介
        HTTP/2是HTTP协议的最新版本，这个版本对性能非常关注。协议由SPDY/2协议改进而来，SPDY/2最初是Google为了传输Web内容而开发的一种开放的网络协议。与使用纯文本方式表示的HTTP1.*不同，HTTP/2是一种二进制协议：二进制表示不仅能让HTTP/2的语法分析变得更为高效，还能够让协议变得更为紧凑和健壮。但是对于习惯了使用HTTP/1的开发者来说，将无法再使用telnet等应用程序直接发送HTTP/2报文来进行调试。
        跟HTTP1再一个网络连接里面每次只能发送单个请求的做法不同，HTTP/2完全是多路复用的（fully multiplexed），这意味着多个请求和响应可以同时使用同一个连接。因为HTTP的应用范围广泛，对语法的贸然修改都有可能造成对现有的Web造成破坏，所以尽管HTTP/2对协议的通信新能进行了优化，但他并没有对HTTP协议本身的语法进行修改：在HTTP/2中，HTTP方法和状态码等功能的语法还是和HTTP1.1时一样

### @6 Web应用的各个组成部分
    1> 通过HTTP协议，以HTTP请求报文的形式获取客户端输入；
    2> 对HTTP请求报文进行处理，并执行相对于的操作；
    3> 生成HTML，并以HTTP响应报文的形式将其返回给客户端；
    为了完成这些任务，Web应用被分为了处理器和模板引擎两部分。








#### 其他：
      FTP、Telnet这类面向连接的协议则会在客户端和服务器端之间创建一个持续存在的通信信道。
      HTTP也是以纯文本的方式而不是二进制方式发送和接收数据。
      万维网之初，HTML中不能包含动态生成的内容，使用通用网关（Common Gateway Interface，CGI）是早期尝试动态生成HTML内容的技术之一。

#### CGI：
      CGI是一个简单的接口，它允许Web服务器与一个独立运行于Web服务器进程之外的进程进行对接。通过CGI与服务器进程对接的程序被称为CGI程序。这种程序可议使用任何编程语言编写，这也是这个接口被称为"通用"接口的原因。早期的CGI程序大多是是使用Perl编写的，向CGI程序传递输入参数都是通过设置环境变量来完成的，CGI程序在运行之后将向标准输出返回结果，服务器将这些结果传送给客户端。



